第一步 git add
第二步 git commit -m后面输入的是本次提交的说明，可以输入任意内容，当然最好是有意义的

回退 git reset --hard HEAD^
Git必须知道当前版本是哪个版本，在Git中，用HEAD表示当前版本，也就是最新的提交3628164...882e1e0（注意我的提交ID和你的肯定不一样），上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。

读文档命令 cat
Git提供了一个命令git reflog用来记录你的每一次命令

git add命令实际上就是把要提交的所有修改放到暂存区（Stage），然后，执行git commit就可以一次性把暂存区的所有修改提交到分支。

Git管理的是修改，当你用git add命令后，在工作区的第一次修改被放入暂存区，准备提交，但是，在工作区的第二次修改并没有放入暂存区，所以，git commit只负责把暂存区的修改提交了，也就是第一次的修改被提交了，第二次的修改不会被提交。

命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：
一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。
总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。

用命令git reset HEAD file可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区，然后用git checkout -- readme.tx彻底撤销工作区

命令git rm用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。

id_rsa是私钥，不能泄露出去，id_rsa.pub是公钥，可以放心地告诉任何人。

程库的名字就是origin
git remote add origin git@github.com:michaelliao/learngit.git
git push -u origin master
把本地库的内容推送到远程，用git push命令，实际上是把当前分支master推送到远程。
从现在起，只要本地作了提交，就可以通过命令：
$ git push origin master